每个人都想万事顺心，心想事成，可人活一世，不如意的事情十有八九，又怎么可能事事顺心呢？

　　杭州灵隐寺有一副对联是这样写的：

　　人生哪能多如意，万事只求半称心。

　　“半”字的妙处，在于只求“一半”的称心，便得知足，方能常乐。只要稍加用心，就会发现生活处处充满“半”的智慧：

　　01

　　友谊，一半是牵挂，一半是忘记。

　　朋友不一定要经常联系，但肯定不会忘记对方。

　　偶尔想起对方，心中还是会泛起一丝丝的牵挂。

　　即使时光飞逝，可我们的友谊永不会改变。

　　那些叫“朋友”的人，不过是人生过客而已。

　　02

　　家庭，一半付出，一半是收获。

　　一个幸福的家庭，需要每一个人付出努力。

　　关心父母，教育子女，让这个家永远充满温暖。

　　被社会压得喘不过气的时候，家里人的一个微笑，便让你充满力量，继续前行！

　　03

　　孩子，一半是天赋，一半是培养。

　　每个孩子都是种子，只不过是各自的花期不同。

　　有些花，破土而出后便能灿烂绽放；而有些花，需要漫长的等待期。

　　多给点耐心，不要看到别的种子开花结果，就断定自己孩子不是好种子。

　　相信孩子，静待花开，也许你的种子永远不会开花，因为从一开始，他就注定是要成为一棵参天大树！

　　04

　　工作，一半是运气，一半是努力。

　　每个人大多数时间都是在工作，工作不仅是养家糊口的保障，也是磨练意志，走向更好人生的台阶。

　　只为薪水工作的人，工作永远陷入平庸之中。

　　工作，就是越做越会工作，越会工作越有机遇。

　　05

　　金钱，一半是天使，一半是魔鬼。

　　金钱拯救生命时，它是天使；人为金钱丧命时，它是魔鬼；

　　满足正常需求时，它是天使；膨胀私欲妄念时，它是魔鬼；

　　君子爱财，取之有道。金钱本身没有罪恶，只是人类对金钱的贪婪是所有罪恶的来源。

　　06

　　幸福，一半是争取，一半是随缘。

　　幸福是什么？幸福看似虚无缥缈，实则触手可及。

　　当你渴了的时候，有口水喝，不去羡慕别人的功能饮料，

　　当你饿了的时候，有口饭吃，不去嘴馋别人的山珍海味。

　　面带微笑，努力争取，尽人事听天命，便会幸福。

　　可如果你连桌上的饭都不肯伸手去拿，还要等着别人喂你，那又有什么幸福可言呢？

　　07

　　梦想，一半是勇气，一半是幻觉。

　　苏格拉底说，世界上最快乐的事情，莫过于为了梦想而奋斗。

　　人活在世上，举步维艰，多少人经不起尘世淬炼，走着走着就忘了初衷。每一个人，都应该播下一个梦想的种子。

　　梦想，永远在远方，或隐或现，也许一辈子都难以实现。

　　就像那天空中的雄鹰，因为对蓝天的渴望，雄鹰才搏击长空，穷极一生，雄鹰也飞不到蓝天之上。

　　但梦想的真正意义，在于勇敢走出第一步，为梦想付出行动，而不是干望着梦想，整日做白日梦，虚度时光。

　　08

　　生活，一半是烟火，一半是清欢。

　　生活，总是离不开柴米油盐，锅碗瓢盆的烟火味。

　　学会在烟火味中寻找清欢：

　　阳台上的盆栽，盆栽里的花香；床头边的书卷，书卷里的远方；墙上的挂画，挂画里的故事……

　　一草一木，一书一画，一茶一饭，目之所及处，心之所及处，处处是清欢，很多时候我们只是缺少一颗发现诗意的种子罢了。

　　09

　　人生，一半是糊涂，一半是明白。

　　在尘世的历练中，我们总是在糊涂中明白了一些道理，明白后又糊涂的看待一些事情。

　　明白存心中，糊涂过人生。

　　在明白中糊涂，在糊涂中明白，这是一种智慧的人生态度。

　　明白其中道理，学会释然，人生处处是风景。

　　世界，总是一半一半的：

　　一半是天，一半是地。

　　一半是男，一半是女。

　　一半是善，一半是恶。

　　人生，总是一半一半的：

　　一半争取，一半随缘。

　　一半烟火，一半清欢。

　　一半糊涂，一半明白。

　　半因半果，半得半失，未来之事多两半，一半还之天地，一半让给人世。太多一半，一半……

　　人生，就在这一半一半之中，

　　走过一半，剩下一半，蓦然一惊，人生过半！

　　做人做事，不求面面俱到，事事周全，只求对半，这样才能知足常乐，生活才能圆满。